## 有效的括号
题目描述：给定一个只包括 '('，')'，'{'，'}'，'['，']' 的字符串，判断字符串是否有效。<br>
有效字符串需满足：<br>
+ 左括号必须用相同类型的右括号闭合。<br>
+ 左括号必须以正确的顺序闭合。<br>

注意空字符串可被认为是有效字符串。<br>

```
示例 1:

输入: "()"
输出: true
示例 2:

输入: "()[]{}"
输出: true
示例 3:

输入: "(]"
输出: false
示例 4:

输入: "([)]"
输出: false
示例 5:

输入: "{[]}"
输出: true

```
来源：力扣[（LeetCode）](https://leetcode-cn.com/problems/valid-parentheses)<br>
**解题思路** <br>
#### 算法原理
+ 栈先入后出特点恰好与本题括号排序特点一致，即若遇到左括号入栈，遇到右括号时将对应栈顶左括号出栈，则遍历完所有括号后 stack 仍然为空；
+ 建立哈希表 dic 构建左右括号对应关系：key 左括号，value 右括号；这样查询 2 个括号是否对应只需 O(1) 时间复杂度；建立栈 stack，遍历字符串 s 并按照算法流程一一判断

#### 算法流程
1. 如果 c 是左括号，则入栈 push； <br>
2. 否则通过哈希表判断括号对应关系，若 stack 栈顶出栈括号 stack.pop() 与当前遍历括号 c 不对应，则提前返回 false。

#### 提前返回 false
+  在迭代过程中，提前发现不符合的括号并且返回，提升算法效率。
+  解决边界问题：栈 stack 为空： 此时 stack.pop() 操作会报错；因此，我们采用一个取巧方法，给 stack 赋初值 ? ，并在哈希表 dic 中建立 key: '?'，value:'?'的对应关系予以配合。此时当 stack 为空且 c 为右括号时，可以正常提前返回 false；
+  字符串 s 以左括号结尾： 此情况下可以正常遍历完整个 s，但 stack 中遗留未出栈的左括号；因此，最后需返回 len(stack) == 1，以判断是否是有效的括号组合。

#### 复杂度分析
*  时间复杂度 O(N)：正确的括号组合需要遍历 1 遍 s；
*  空间复杂度 O(N)：哈希表和栈使用线性的空间大小。

**解题代码** <br>
```
class Solution:
    def isValid(self, s: str) -> bool:
        stack = ['?']
        dic = {'(':')','[':']','{':'}','?':'?'}
        for i in s:
            if i in dic:
                stack.append(i)
            elif dic[stack.pop()] !=i:
                return False
        return len(stack) == 1
```

**官方解法**
```
class Solution:
    def isValid(self, s: str) -> bool:
        if len(s) % 2 == 1:
            return False
        
        pairs = {
            ")": "(",
            "]": "[",
            "}": "{",
        }
        stack = list()
        for ch in s:
            if ch in pairs:
                if not stack or stack[-1] != pairs[ch]:
                    return False
                stack.pop()
            else:
                stack.append(ch)
        
        return not stack

```
